开发一款旅游日志共享平台， 旅游日志共享平台主要面对游客和旅游达人，用于
发布旅游日志和评论旅游日志。游客可以注册成为平台用户，通过平台发布日志和评论日志。
平台用户拥有不同等级，如一级、二级、三级或用其他方式定级别。级别低的用户通常是新注
册成员或发布旅游日记少的用户，级别超过一定等级，如三级（级别可自定），即可发布旅游
活动，如自行组团到某地旅游的详细信息等，任何级别用户看到发布的组团活动，可自行选择
参与，参与活动之后可发布旅游日记，也可对其他游客的日志进行评论。平台用户也可通过平
台发送私信或邮件进行交流。


4. 功能需求
系统用户分为用户和管理员，不同角色登录后可以执行不同操作。


4.1 用户功能
游客用户可查看平台首页， 浏览首页展示的信息， 查看热门的旅游日志或活动链接， 但
是需要登录后才能查看日志或活动的详细内容。

4.1.1 用户注册登录和个人账户管理
1) 用户可注册成为平台个人用户，注册需要提供必要的信息，如账户、密码、性别、出生日
期、身份证号、邮箱、手机号、居住城市、职业、密码找回问题等。用户注册自动成为一
级用户。
2) 用户注册后可登录。
3) 用户登录后可修改个人信息和密码，请为修改个人信息和密码提供不同的操作界面，修改
密码需要验证旧密码，修改后要求用户重新登录。

4.1.2 发布和管理发布的旅游日记
1) 用户可登录到平台后发布旅游日志，分享旅游感受，发布内容可包含文字、音频、视频或
图片等，也可随时修改或删除日志。其他用户可对日志进行评论。发布日志的用户可选择
禁用评论功能，则其他用户不可评论该日志。
2) 用户可查看自己发布的旅游列表， 或根据关键字、 发布时间、 游记标题等筛选日志列
表，并查看对应的日志详细信息，也可编辑日志内容或删除日志。
3) 用户可以查看别人的日志，可根据关键字筛选想要查看的日志，若日志存在不当内容，可
举报日志。可对别人的日志进行评论，或回复他人的评论，或删除自己的评论。
4) 用户也可对他人日志进行点赞。

4.1.3 管理发布的组团旅游活动
1) 当个人用户达到一定级别，如三级（自定），可发布组团旅游活动，召集其他用户参与旅
游组团活动。并可根据组团旅游活动进行情况修改活动状态和发布活动进行图片和文字。
参与活动用户和非参与用户可在活动发布页面评论该旅游组团活动。
2) 达到级别用户可发布组团旅游活动内容，召集其他用户参与该活动，发布活动需要提供必
要的信息，如活动主题、活动类型、需要人数、活动报名截止时间，活动开始日期时间、
活动结束日期时间、活动自费金额（如果需要付费的话）、活动地点、交通方式、活动介
绍、备注等，如果需要限制参与者级别在某个级别之上，可添加级别要求，这样未达到级
别的用户不可参与该活动，默认不限制报名用户的级别。 发布旅游组团活动时可选择或
自行添加活动标签，如崂山、仰口、聚风、云海奇观，白云洞等，方便用户可以根据类似
标签检索旅游活动，标签最多可选择 5 个。 新发布的活动状态为 “组团中”。 活动状
态可以是“组团中”，“已成团”，“活动开始”，“活动结束”，“取消”等。具体活
动状态可由开发团队自行决定。
3) 组团满额后，活动状态自动改为“已成团”，系统发送邮件或消息给发布活动的用户，提
示已成团。发布活动的用户在活动进行过程中可修改活动状态，如活动开始后，修改状态
为“活动启动”，活动结束后修改状态为“活动结束”等。若要修改活动状态为“取消”，
需要填写取消原因。发布活动的用户在活动启动后可发送私信/消息给参与用户，以便发
送通知。
4) 发布活动的用户可查看报名活动的用户列表。
5) 组团活动进行过程中， 发布成团的用户可随时发布和更新关于活动进行情况， 可发布文
字内容、 上传图片等。
6) 用户可查看自己发布的所有组团活动或者参与的旅游活动，并可查看最近一个月、最近三
个月、最近半年或一年发布的旅游活动，也可根据关键字检索自己发布的旅游活动和旅游
日记。



4.1.4 管理参与的活动
1) 个人用户可查看所有组团活动，或者根据关键字和活动发布时间等筛选旅活动，并选择报
名参与想参与的旅游活动，但是，如果活动要求用户级别，而级别未到达，则提示用户级
别不够，不可参与活动。用户可在活动发布页面给发布活动的用户留言或提问，了解更多
信息。发布活动的用户可回复留言或提问。用户可举报存在问题的旅游活动或发布公益活
动的用户。也可对参与的旅游团活动进行点赞评级，如 5 星好评还是 1 星差评等，后
续也可修改评级。个人用户可查看自己参与的所有活动的信息，可根据活动状态或时间进
行筛选，如进行中的活动，结束的活动等，或者筛选最近一个月、三个月、半年或一年参
与的旅游团活动。


4.1.5 管理个人日记评论
个人用户可查看自己发布的日记评论，并管理自己的评论，如删除自己的评论。

4.1.6 其他功能
1) 退出登录
2) 如果需要添加其他旅游日志功能，可自行扩展


4.2 管理员功能
管理员作为管理网站的用户，拥有对网站管理功能的所有操作权限。可使用管理员界面管
理用户、旅游组团活动、评论、日志等信息。

4.2.1 管理员账户管理
1) 添加管理员
管理员账户只能由管理员创建，然后共享给其他管理员用户使用。
2) 管理员登录
3) 修改密码
管理员可以修改自己的密码，修改密码后需要重新登录。


4.2.2 用户管理
管理员可以检索、禁用或删除用户，并可直接修改或设置用户等级。如果提升了用户等级，
则系统发送消息给对应的用户，提示对方升级。管理员禁用的用户可登录，但是只看到提示界
面，提示账户不可用，并可以发送消息给管理员请求解冻账户。

4.2.3 管理组团旅游活动
管理员可以查看所有的组团旅游活动列表，并可根据时间、标签、活动发布人、活动参与
人等筛选组团旅游活动，管理员可删除活动。

4.2.4 管理旅游日记
1) 管理员可查看所有的旅游日记列表，或者根据一定的条件筛选要查看的旅游日记的列表，
如根据关键字检索日志或查看最近一天、一周、一个月发布的日记等。管理员可以删除任
何用户的任何旅游日记。
2) 管理员可查看被举报的日记，并可选择对旅游日记进行删除还是禁用，禁用的日志对于个
人用户不可查看内容，不可评论。


4.2.5 其他功能
如需要给管理员添加任何其他功能，请自行扩展。
5. 非功能行需求
5.1. 页面要求
1) 页面的页头和页尾保持基本一致。
2) 页尾至少要显示版权信息。
3) 页面内布局要保持干净、整洁。
4) 页面内导航要保持规范。注意当前页、上一页和下一页的连接。
5) 如果目标页不存在或无法访问应显示自定义错误页面。
6) 首页显示检索文本框，让用户可以检索感兴趣的日志或活动等。
7) 首页显示最热门的旅游日志的链接，点击链接可查看日志的详细内容。
5.2. 安全性
敏感信息可以考虑通过 md5 等加密，如密码。
在所有需要添加分页的功能中添加分页功能。
2) 在首页显示可以转到登录和注册界面的超链接。
3) 在所有需要发送 ajax 请求的地方发送 ajax 请求。
4) 页面实现良好的导航，能够流畅便捷的到想去的页面。

基本要求：
1. Web 服务器端技术：构建 SpringMVC+Spring+Mybatis 程序
2. Web 前端技术： Html5、JavasSript、CSS3、jQuery、Bootstrap、Thymeleaf 等
核心用Thymeleaf
3. 数据库： MySQL
4. IDE：可自行选择，如 Netbeans, Eclipse, IntelliJ Idea 等（建议 Idea）
5. 项目中实现发送 ajax 请求
6. 项目中实现数据分页
    其中page为当前页码，pageSize为每页显示的记录数。
    PageHelper.startPage(page, pageSize);  //分页查询